Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Did you start working already?
ja: もう仕事を始めたのか？
zh_cn: 你已经开始工作了吗？

source: Yes. It is hard work, really.
ja: はい。大変です、本当に。
zh_cn: 是的。这是一项艰苦的工作，真的。

source: Thank you for your help!
ja: 助けてくれてありがとう！
zh_cn: 谢谢你的帮助!

source: Was a pleasure.
ja: 光栄です。
zh_cn: 是一种乐趣。

source: Hey kid! Come and have a drink with me!
ja: ほら君！ 一緒に飲もう！
zh_cn: 嘿，孩子！来和我喝一杯吧！

source: I thought you were ill?
ja: 病気じゃなかったの？
zh_cn: 我以为你生病了？

source: I am still ill - just taking my medicine here.
ja: まだ病気だぞ…ちょっと薬を飲んでるだけだ。
zh_cn: 我还在生病--只是在这里吃药。

source: Who are you? Stebbarik, my husband, is not at home.
ja: 誰なの？ 夫のステバリックなら家にはいません。
zh_cn: 你是谁？我的丈夫斯特布巴里克不在家。

source: Not at home, no. He never is.
ja: 家にはいないわ、いない。決して。
zh_cn: 不在家，不。他从没回来。

source: Ahoy kid! I am Gnossath, warden of the great dam.
ja: おーい君！ オレはグノッサス、このダムの管理人だ。
zh_cn: 啊，孩子！我是格诺萨，大坝的守护者。

source: I am waiting for Stebbarik. Have you seen him?
ja: ステバリックのやつを待ってるんだが。見てないか？
zh_cn: 我在等斯特巴利克。你看到他了吗？

source: No. What do you want of him?
ja: いいえ。何か用ですか？
zh_cn: 没有，你要他怎么样？

source: He has to work for me. I hope for his sake that he will appear soon.
ja: あいつはオレのために働かにゃならんのだ。あいつ自身のためにも、早く現れてほしいもんなんだがな。
zh_cn: 他必须为我工作。我为他着想，希望他能尽快出现。

source: You could do me a favor, if you'd find him for me.
ja: もし見つけたら頼んでおいてくれ。
zh_cn: 你可以帮我一个忙，如果你能帮我找到他。

source: Have you seen the lazybones, Stebbarik?
ja: 怠け者のステバリックの野郎を見つけたか？
zh_cn: 你见过懒骨头吗，斯特巴利克？

source: Stebbarik is ill at home. He is very anxious that you might get angry.
ja: ステバリックは自宅で病気です。あなたが怒るのではととても心配してます。
zh_cn: 斯特巴利克在家里生病了。他非常着急，担心你会生气。

source: Ill? Rats! Who will repair the dam now? It must be done soon.
ja: 病気ぃ？ ちくしょうめが！ だったらダムの修理は誰がするってんだよ？ すぐにやらなきゃなんねぇんだぞ。
zh_cn: 有病？鼠辈！现在谁来修理大坝？必须尽快完成。

source: If it is so important, maybe I can help?
ja: そんなに重要なら、僕が手伝いましょうか？
zh_cn: 如果它是如此重要，也许我可以帮忙？

source: You? This work requires a lot of heavy lifting. You being a kid and all, I'm not sure you are up to it.
ja: お前さんがか？ こいつは大変な力仕事だぞ。子供にはちと無理があるんじゃねえかな。
zh_cn: 你？这项工作需要大量的重体力劳动。你是个孩子，我不确定你是否能胜任。

source: We need 25 big boulders carried from the stock to the dam here.
ja: ストックからここのダムまで25個の大きなボルダーを運んでもらう必要がある。
zh_cn: 我们需要将25块大石头从库存中运到这里的大坝。

source: Sounds easy. Let me try it.
ja: 楽勝そうだ。やらせてください。
zh_cn: 听起来很容易。让我试试。

source: You are right. This is no work for me.
ja: あなたの言う通りだ。これは僕の仕事じゃない。
zh_cn: 你说的对。我干不了这工作。

source: OK. Try, if you want. The pile of boulders is just next to the wooden logs over there.
ja: そうか。そういうことならやってみな。向こうの丸太のすぐ隣がボルダーの山だ。
zh_cn: 好的。试试吧，如果你想的话。那堆巨石就在那边的木头旁边。

source: But beware, they are really heavy.
ja: ただ気をつけてくれよ、本当に重いからな。
zh_cn: 但要小心，它们真的很重。

source: Where are the boulders? I knew they would be too heavy for you.
ja: ボルダーはどこだ？ お前さんにゃ重すぎると思っちゃいたが。
zh_cn: 巨石在哪里？我知道它们对你来说太重了。

source: Just you wait.
ja: 待ってて。
zh_cn: 你就等着吧。

source: You have carried some boulders already - good. Just do the rest too.
ja: お前さんはもういくつかのボルダーを運んでくれたんだな、いいぞ。残りもやってくれ。
zh_cn: 你已经搬运了一些巨石--很好。剩下的也要做。

source: Thanks again for your good work. Are you sure you don't want a job?
ja: お仕事お疲れさん。本当に仕事はしたくないのか？
zh_cn: 再次感谢您的出色工作。你确定你不想要一份工作吗？

source: Certainly not. I am on a mission for Mikhail.
ja: とんでもない。僕にはミハイルからの使命があるんだ。
zh_cn: 当然不是。我在为米哈伊尔执行任务。

source: Breathing heavily under the big load, you collapse, losing all the boulders.
ja: 大きな負荷の下で深呼吸すると、あなたは倒れて、全てのボルダーを失ってしまう。
zh_cn: 在巨大的负荷下呼吸沉重，你崩溃了，失去了所有的巨石。

source: You can't carry so many boulders.
ja: そんなに多くのボルダーは運べない。
zh_cn: 你不能携带这么多巨石。

source: Hey, where are you going? Bring the boulders to the dam!
ja: おい、どこに行く？ ダムにボルダーを持って来い！
zh_cn: 嘿，你要去哪里？把巨石带到大坝上！

source: Hands off! These boulders are needed for the dam!
ja: 手を離せ！ そのボルダーはダムに必要なもんだ！
zh_cn: 放手！这些巨石是大坝所需要的！

source: A huge pile of boulders.
ja: ボルダーの巨大な山だ。
zh_cn: 一大堆巨石。

source: Take a boulder?
ja: ボルダーを取る？
zh_cn: 拿一块巨石？

source: Ah, no. This would be too much.
ja: ああ、ダメだ。これはやりすぎだ。
zh_cn: 啊，不。这太过分了。

source: Oof, that's heavy!
ja: お、重い！
zh_cn: 哎呀，太重了！

source: Take another one.
ja: もう1つ取る。
zh_cn: 再拿一个。

source: And now to the dam.
ja: そしてダムへ。
zh_cn: 现在到大坝了。

source: You throw the boulder into the water, just in front of the dam.
ja: ダムの手前で、ボルダーを水に投げ込む。
zh_cn: 你在大坝前面把巨石扔进水里。

source: You throw 2 boulders into the water, just in front of the dam.
ja: ダムの手前で、2つのボルダーを水に投げ込む。
zh_cn: 你在大坝前把两块巨石扔进水里。

source: You throw 3 boulders into the water, just in front of the dam.
ja: ダムの手前で、3つのボルダーを水に投げ込む。
zh_cn: 你在大坝前将 3 块巨石扔进水里。

source: Uff.
ja: ふう。
zh_cn: 呜呼。

source: You throw 4 boulders into the water, just in front of the dam.
ja: ダムの手前で、4つのボルダーを水に投げ込む。
zh_cn: 你在大坝前将 4 块巨石扔进水里。

source: Uff. They somehow seem to get heavier and heavier.
ja: ふう。なぜだかだんだん重くなっていってるような。
zh_cn: 噗。它们不知何故似乎变得越来越重。

source: You have brought already more than 5 boulders.
ja: もう5個以上のボルダーを持ってきてくれているな。
zh_cn: 你已经带来了超过5块巨石。

source: Over 10 boulders.
ja: ボルダーの数は10を超えた。
zh_cn: 10多块巨石。

source: At least 15 boulders now.
ja: 少なくとも15個はボルダーがあるな。
zh_cn: 现在至少有 15 块巨石。

source: Only a few boulders left.
ja: ボルダーの残りもあとちょっとだぞ。
zh_cn: 只剩下几块巨石了。

source: Wow, you got it.
ja: おお、やったな。
zh_cn: 哇，你明白了。

source: My arms are longer now...
ja: 腕が長くなった…
zh_cn: 我的手臂现在更长了...

source: I am really impressed. You have done four times as much as Stebbarik. So tell him, that he can stay home this week and get cured again.
ja: 感動した。お前さんはステバリックの4倍はやってくれた。あいつには、今週は家にいていいから養生するよう言ってやってくれ。
zh_cn: 我真的很感动。你做的是斯特巴利克的四倍。所以告诉他，他这周可以待在家里，再次得到治疗。

source: He will be very relieved.
ja: 彼はとても安心するでしょうね。
zh_cn: 他将会感到非常欣慰。

source: I can't swim.
ja: 泳げない。
zh_cn: 我不会游泳。

source: Water comes pouring through the hole in the dam. A lot of water!
ja: ダムの穴から水が流れ込む。大量の水だ！
zh_cn: 水从大坝上的洞里涌出来。大量的水!

source: I have never learned to swim - I really should run back!
ja: 泳ぎは学んでいない、本当に引き返すべきだ！
zh_cn: 我从来没有学过游泳--我真的应该跑回去!

source: Hush! You are scaring the fish away!
ja: 静かに！ 魚が怯えて逃げるだろ！
zh_cn: 嘘！你把鱼吓跑了！

source: I'm drinking because I hate myself...
ja: 自分が嫌になったから飲んでるんだよ…
zh_cn: 我喝酒是因为我恨我自己......

source: I'm drinking because my wife left me and took my beagle with her. Now how am I supposed to hunt?
ja: 妻がうちのビーグル犬を連れてったから飲んでんだ。どうやって狩りをすりゃいいってんだ？
zh_cn: 我喝酒是因为我的妻子离开了我并带走了我的小猎犬。 现在我应该如何打猎呢？

source: I'm so sorry to hear about your problems. I love dogs too.
ja: それは本当にお気の毒に。僕も犬は大好きです。
zh_cn: 听到你的问题，我很难过。 我也爱狗。

source: Hey, speaking of killing, I'm wondering if you know anything about Lawellyn's death?
ja: ねえ、殺人のことだけど、ローリンの死について何か知ってる？
zh_cn: 嘿，说到杀戮，我想知道你是否知道关于劳艾琳的死？

source: I'm coming, just a second...
ja: 今行きます、ちょっとお待ちを…
zh_cn: 我来了，稍等...

source: Hello again. Can you please help me to find my sister Juttarka?
ja: どうも。うちの妹のジュターカを探すのを手伝ってもらえないかな？
zh_cn: 再一次问好。你能帮我找到我的妹妹朱塔尔卡吗？

source: I found a statue looking almost like a real woman. [Describe the statue to Anakis]
ja: ほとんど本物の女性のような像を見つけました。（アナキスに像の説明をする）
zh_cn: 我发现了一座雕像，看起来几乎像一个真正的女人。 [向阿纳基斯描述雕像]

source: Yes, I will search for your sister.
ja: はい、妹さんを探してみます。
zh_cn: 是的，我会找到你的妹妹。

source: No, that's none of my business.
ja: いえ、僕には関係ないことだ。
zh_cn: 不，那不关我的事。

source: Hello my name is Anakis. I hope you can you help me. Yesterday my sister Juttarka left the city to go up to this hill. She did not come home and now I am searching for her. I fear she went into that cave.
ja: どうも、ボクの名はアナキス。手伝ってくれないかな。 昨日、妹のジュターカがこの丘に向かうために街を出たんだ。そのまま家に帰ってこなくって、今は探してるところ。もしかしたらあの洞窟に入ったんじゃないかって心配だよ。
zh_cn: 你好，我的名字是阿纳基斯。我希望你能帮助我。 昨天我妹妹朱塔尔卡离开城市来到山上。她没有回家，现在我正在寻找她。我担心她进了那个山洞。

source: I found a statue that looks almost like a real woman. [Describe the statue to Anakis]
ja: ほとんど本物の女性のような像を見つけました。（アナキスに像の説明をする）
zh_cn: 我发现一个雕像，看起来很像一个真正的女人。[向阿纳基斯描述这个雕像]

source: Thank you. My sister has long hair and is wearing a long skirt. Please take care. Fangwurm the priest in western Brimhaven told us about a Basilisk in the cave that will turn you to stone when you go near him and your eyes meet its eyes.
ja: ありがとう。妹は髪が長くて、ロングスカートをはいている。 気をつけてくれよ。ブリムヘブン西部のファングワーム神父様が洞窟のバジリスクの話をしてくれたんだ。近寄って目が合うと石にされてしまうらしい。
zh_cn: 谢谢你。我妹妹有一头长发，穿着一条长裙。 请小心。布林海文西部的牧师方乌姆告诉我们，山洞里有一只蛇怪，当你靠近它时，你的眼睛碰到它的眼睛，它会把你变成石头。

source: Did you find my sister?
ja: 妹は見つかった？
zh_cn: 你找到我妹妹了吗？

source: I only found a stone statue that looks almost like a real woman. [Describe the statue to Anakis]
ja: ほとんど本物の女性のような像を見つけただけです。（アナキスに像の説明をする）
zh_cn: 我只找到一个石像，看起来很像一个真正的女人。[向阿纳基斯描述这个雕像]

source: Oh no, that's her! Thank you for helping me to find out what happened to her. I think it was the Basilisk who did that to her.
ja: なんてこった、その子だ！ 何があったか調べてくれてありがとうな。 こいつはバジリスクの仕業だと思う。
zh_cn: 哦，不，那是她!谢谢你帮我查出她发生了什么。 我认为是蛇怪对她做的。

source: Can you find the Basilisk and kill it? And maybe there is a way to help my sister. But take care that the same fate that happened to my sister does not befall you.
ja: あんた、バジリスクを見つけて殺せそうか？ 妹を助ける方法があるかも。でも妹と同じ運命を辿らないよう気をつけてくれよな。
zh_cn: 你能找到蛇怪并杀死它吗？也许还有办法帮助我妹妹。但要小心，发生在我妹妹身上的同样命运不会降临到你身上。

source: I already found the Basilisk and killed it.
ja: もうバジリスクを見つけて殺してきた。
zh_cn: 我已经找到了蛇怪，并杀死了它。

source: I will take revenge, but first tell me how I might help your sister.
ja: 仇は討つけど、その前にどうやって妹を助けるのかを教えて。
zh_cn: 我会报仇的，但首先要告诉我如何才能帮助你的妹妹。

source: I can't imagine how to help your sister but I will take revenge for her and find a way to kill that Basilisk.
ja: どうやって妹さんを助けるかは思いつかないけど、仇を討つためにバジリスクを殺す方法を探してみる。
zh_cn: 我想不到办法帮助你妹妹，但我会为她报仇，并想办法杀死那个蛇怪。

source: No, that's too dangerous for me.
ja: 断る、危険すぎる。
zh_cn: 不，这对我来说太危险了。

source: Did you kill the Basilisk?
ja: バジリスクを殺したのか？
zh_cn: 你杀了蛇怪吗？

source: I found the Basilisk and killed it, but I decided to take the blood for myself.
ja: バジリスクを見つけて殺したけど、自分用に血を取っておくことにしたんだ。
zh_cn: 我找到了蛇怪，并杀死了它，但我决定把它的血据为己有。

source: I found the Basilisk and killed it.
ja: バジリスクを見つけて殺しました。
zh_cn: 我找到了蛇怪，并杀死了它。

source: I found no way to help your sister, but I took revenge and killed the Basilisk.
ja: 妹さんを助ける方法は見つからなかった、でもバジリスクを殺して仇は討ってきました。
zh_cn: 我没有找到帮助你妹妹的方法，但我报了仇，杀了蛇怪。

source: I will take revenge, but let me first think if it is possible to help your sister.
ja: 仇は討つけど、妹さんを助けられるかどうかまずは考えさせて。
zh_cn: 我会报仇的，但让我先想想是否有可能帮助你妹妹。

source: Thank you for taking revenge for Juttarka. I will go now and mourn for my sister.
ja: ジュターカの仇を討ってくれてありがとうな。ボクはこれから妹のために弔いにいくよ。
zh_cn: 谢谢你为朱塔尔卡报了仇。我现在要走了，为我的妹妹哀悼。

source: Thank you so much for rescuing my sister Juttarka. She just came out of the cave and told me what you did for her. I will now go home, too.
ja: 妹を助けてくれてありがとうな。ついさっき洞窟から出てきて、何があったか話してくれたんだ。ボクもこれから家に帰るよ。
zh_cn: 非常感谢你救了我妹妹朱塔尔卡。她刚从山洞里出来，告诉我你为她做了什么。我现在也要回家了。

source: Oh no. Why did you not even try to help her? Now i will go and mourn for my sister.
ja: そんな。どうして助けようともしてくれなかったんだよ？ ボクはこれから妹のために弔いにいく。
zh_cn: 哦，不。你为什么不尝试帮助她？现在我将去为我的妹妹哀悼。

source: This stone statue looks almost like a real woman.
ja: この石像はまるで本物の女性のようだ。
zh_cn: 这座石像看起来似乎像一个真正的女人。

source: You killed the Basilisk and the blood flows out of its wounds.
ja: あなたがバジリスクを殺すと、傷口から血が流れ出る。
zh_cn: 你杀了蛇怪，血从它的伤口流出来。

source: I use the crystal vial and pour the blood over the stone statue.
ja: クリスタルバイアルを使って、石像に血を注ぐ。
zh_cn: 我使用水晶瓶，把血倒在石像上。

source: I keep the blood for myself using the empty crystal vial.
ja: 空のクリスタルバイアルを使って、自分用に血を保管する。
zh_cn: 我用空的水晶瓶为自己保留血液。

source: Slowly the stone statue gets colorful and starts to move. You healed the woman! After she comes back to life, she thanks you and tells you that she is Anakis' sister Juttarka. She will leave the cave now and meet her waiting brother.
ja: ゆっくりと石像が色づき、動き出す。あなたは女性を治癒した！ 彼女は復活した後、あなたに感謝を伝えて自身がアナキスの妹ジュターカだと話してくれる。 彼女は洞窟を出て、待っている兄に会いに向かう。
zh_cn: 慢慢地，石像变得五颜六色，开始移动。你治好了那个女人！ 在她复活后，她感谢你，并告诉你她是阿纳基斯的妹妹朱塔尔卡。 她匆忙离开洞穴，去见等待她的哥哥。

source: There is only some dried-up blood on the ground left.
ja: 地面には乾いた血しか残っていない。
zh_cn: 地上只剩下一些干涸的血迹。

source: Thank you for saving my life. Please come back and visit me sometime in the future when you are older.
ja: 命を救ってくれてありがとう。いつか大きくなったらまた遊びに来てください。
zh_cn: 谢谢你救了我的命。在你长大后的某个时候请回来看望我。

source: No problem, the pleasure was mine. Maybe sometime soon I could introduce you to my older brother Andor.
ja: どういたしまして、こちらこそ。そのうち兄のアンドールを紹介しますね。
zh_cn: 没问题，这是我的荣幸。也许不久之后，我可以把你介绍给我的哥哥安道尔。

source: Thank you for trying to help my sister. I am so sad.
ja: 妹を助けようとしてくれてありがとうな。とても悲しいんだ。
zh_cn: 谢谢你试图帮助我的妹妹。我很伤心。

source: Thank you so much for helping my sister Juttarka. We are all very happy.
ja: 妹のジュターカを助けてくれてありがとうな。ボクたちはみんなすごく幸せだ。
zh_cn: 非常感谢你帮助我的妹妹朱塔尔卡。我们都非常高兴。

source: Go away. I don't want to talk to people like you.
ja: あっち行けよ。あんたみたいな人とは話したくない。
zh_cn: 走开。我不想和像你这样的人说话。

source: Yes, I have some crystal vials. I can sell you one for 50 gold pieces.
ja: ええ、クリスタルバイアルでしたらいくつかありますよ。50ゴールドでお売りします。
zh_cn: 是的，我有一些水晶瓶。我可以收取50金币卖给你一个 。

source: That is too expensive for me.
ja: それは高すぎますね。
zh_cn: 这对我来说太贵了。

source: I'll take one.
ja: 1つください。
zh_cn: 我要一个。

source: Here is your crystal vial. Thanks for the 50 gold pieces.
ja: こちらがクリスタルバイアルです。50ゴールドありがとうございました。
zh_cn: 这是您的水晶小瓶。感谢您的50枚金帀。

source: The Basilisk's blood has special properties. It can protect against damage if applied to the skin. Fresh, warm, Basilisks blood might even heal a person that has been turned to stone. But how can you kill a Basilisk if you can't even look at it? It has a very strong defense.
ja: バジリスクの血には特別な性質があります。肌に塗るとダメージから身を守ります。新鮮で温かいバジリスクの血であれば、石にされた人を癒せるかもしれませんな。 ですがバジリスクを見ることもできないのに、どうやって殺せるというのです？ これは極めて強力な守りですぞ。
zh_cn: 蛇怪的血液具有特殊性质。如果应用于皮肤，它可以防止受伤。新鲜，温暖，蛇怪血液甚至可以治愈一个已经变成石头的人。 但是，如果你连看不看它，你怎么能杀死它呢？它拥有非常强大的防御能力。

source: I already killed the Basilisk.
ja: バジリスクはもう殺した。
zh_cn: 我已经杀了蛇怪。

source: You are right, it will not be possible to kill the Basilisk.
ja: おっしゃる通り、バジリスクを殺すのは不可能でしょうね。
zh_cn: 你是对的，不可能杀死蛇怪。

source: I will find a way to kill the Basilisk.
ja: バジリスクを殺す方法を見つけます。
zh_cn: 我会找到杀死蛇怪的方法。

source: I have no idea how to help her. But maybe Fangwurm the priest in western Brimhaven has some information.
ja: どうやって助けたらいいのか、ボクにはさっぱりだ。でもブリムヘブン西部のファングワーム神父様だったら何か情報を持っているかも。
zh_cn: 我不知道如何帮助她。但也许布林海文西部的牧师方乌姆有一些信息。

source: Juttarka told me that you saved her life. Thank you. May the Shadow always be with you.
ja: ジュターカから話は聞きましたよ。あなたが彼女の命を救ってくださったとか。ありがとうございます。シャドウがいつでもあなたと共にありますように。
zh_cn: 朱塔尔卡告诉我，你救了她的命。感谢你。愿暗影永远与你同在。

source: I am sad that you took the blood for yourself instead of trying to help Anakis' sister. Please leave now.
ja: アナキスの妹君を助けるのではなく、あなたが自分のために血を取ったことが嘆かわしい。もう出て行ってください。
zh_cn: 我很伤心，你自己拿走了血，而不是试图帮助阿纳基斯的妹妹。请马上离开。

source: Thank you for killing the Basilisk, but it would be better if you had talked to me before killing it, because its magical blood is now dried up and wasted. May the Shadow always be with you.
ja: バジリスクを殺してくださりありがとうございます。ですが、せめて殺す前に私に話してくだされば良かったのに。魔法の血が乾いてムダとなってしまいました。シャドウがいつもあなたと共にありますように。
zh_cn: 谢谢你杀了蛇怪，但如果你在杀它之前和我谈谈会更好，因为它的魔血现在已经干涸浪费了。愿暗影永远与你同在。

source: May the Shadow be with you.
ja: シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 愿暗影与你同在。

source: I killed the Basilisk and took the blood for myself.
ja: バジリスクを殺して、自分のために血を取りました。
zh_cn: 我杀了蛇怪，把血据为己有。

source: I killed the Basilisk in the cave.
ja: 洞窟のバジリスクを殺しました。
zh_cn: 我在山洞里杀了蛇怪。

source: Can you please tell me again, what you know about the Basilisk's blood?
ja: バジリスクの血について知っていることをもう一度教えてくれませんか？
zh_cn: 你能不能再告诉我，你对蛇怪的血液了解多少？

source: I believe that Anakis' sister was turned to stone by the Basilisk in the cave. Do you have any idea if I could help her?
ja: アナキスの妹が洞窟のバジリスクに石にされたようです。彼女を助けられますか？
zh_cn: 我相信阿纳基斯的妹妹是在山洞里被蛇怪变成了石头。你知道我能帮助她吗？

source: Anakis' sister is missing. Can you tell me more about the Basilisk in the cave?
ja: アナキスの妹が行方不明です。洞窟のバジリスクについて詳しく教えてもらえませんか？
zh_cn: 阿纳基斯的妹妹失踪了。你能告诉我更多关于洞穴里的蛇怪的信息吗？

source: I am looking for my brother, Andor. He looks a bit like me.
ja: 僕の兄のアンドールを探しています。僕に少し似てます。
zh_cn: 我在寻找我的哥哥，安道尔。他看起来有点像我。

source: You would need a special crystal vial that is resistant to the Basilisk's blood to handle it. The potion maker in Fallhaven might sell them. May the Shadow be with you.
ja: バジリスクの血の処理には耐性のある特別なクリスタルバイアルが必要です。フォールヘブンの薬屋で売っているかもしれませんな。 シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 你需要一个特殊的水晶瓶，对蛇怪的血有抵抗力，才能处理它。法尔海文的药剂师可能会出售这种药剂。 愿暗影与你同在。

source: The Basilisk will turn you to stone when you go near him and your eyes meet its eyes. You should not look at it. Come back to me if you know what happened to Anakis' sister.
ja: バジリスクは近づいて目が合った相手を石に変えてしまうのです。見てはなりませんぞ。アナキスの妹君に何があったかわかったら戻ってきてください。
zh_cn: 当你走近蛇怪，你的眼睛与它的眼睛相遇时，它就会把你变成石头。你不应该看它。如果你知道阿纳基斯的妹妹发生了什么事，请回来找我。

source: Anakis told me that you took the blood for yourself instead of trying to help his sister. Please leave now.
ja: アナキスから話は聞きましたよ。あなたは妹君を助けるのではなく、自分のために血を取ったとか。もう出て行ってください。
zh_cn: 阿纳基斯告诉我，你把血据为己有，而不是试图帮助他妹妹。请你马上离开。

source: Anakis told me that you killed the Basilisk. Thank you, but it would be better if you had talked to me before killing it, because its magical blood is now dried up and wasted. May the Shadow always be with you.
ja: アナキスからあなたがバジリスクを殺したと聞きましたよ。ありがとうございます。ですが、せめて殺す前に私に話してくだされば良かったのに。魔法の血が乾いてムダとなってしまいました。シャドウがいつでもあなたと共にありますように。
zh_cn: 阿纳基斯告诉我，你杀了蛇怪。谢谢你，但如果你在杀它之前和我谈一谈会更好，因为它的魔力之血现在已经干涸，浪费了。愿暗影永远与你同在。

source: You see an old Basilisk at the end of the room that glances at you. With a feeling of deadly danger your movements get slower the nearer you go.
ja: 部屋の端に老いたバジリスクが見える。あなたを見つめている。命の危険を感じながら、近づくほどにあなたの動きは鈍くなってゆく。
zh_cn: 你会在房间的尽头看到一只老蛇怪，它瞥了你一眼。带着一种致命的危险感，你离得越近，你的动作就会越慢。

source: Stop! You are not allowed to go any further.
ja: 止まれ！ これより先は進めんぞ。
zh_cn: 停下！你不能再往前走了。

source: I'm on a mission.
ja: 僕には使命がある。
zh_cn: 我在执行任务。

source: OK. I'll leave [lie].
ja: わかりました。もう行きます（嘘）。
zh_cn: 行。我会离开[谎言]。

source: Hello. I'm Arlish, the proprietor. This is a general store, so I sell some of this, some of that, and a little bit of the other. Would you like to see what I have?
ja: こんにちは。店主のアーリッシュです。ここは雑貨屋ですから、これとかあれとか、あとはちょっとしたものを売っています。何があるか見てみますか？
zh_cn: 你好。我是阿利什，店主。这是一家杂货店，所以我卖很多各种各样的东西。你想看看我有什么吗？

source: Yes, please show me.
ja: はい、見せてください。
zh_cn: 是的，请给我看看。

source: The teacher said that you would give me a cake.
ja: 先生がケーキをくれると言ってました。
zh_cn: 老师说，你会给我一个蛋糕。

source: What can you tell me about Lawellyn's dagger?
ja: ローリンのダガーについて教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我关于劳维林的匕首的事情吗？

source: I want to talk about the investigation.
ja: 調査について話がしたいです。
zh_cn: 我想谈谈调查的问题。

source: I need to find a large empty bottle. Do you have one?
ja: 大きな空のボトルを探してます。ありますか？
zh_cn: 我需要找一个大的空瓶子。你是否有一个？

source: Sure. You must have done something very good. Wait a second...
ja: いいですよ。よっぽどいいことをしたんですね。ちょっと待ってて…
zh_cn: 当然，你一定是在做非常棒的事情。等一下...

source: Shall I cut it for you?
ja: 切ってあげましょうか？
zh_cn: 要我帮你剪吗？

source: Yes, please.
ja: はい、お願いします。
zh_cn: 是的，请。

source: No, thank you. I prefer the cake as a whole.
ja: いえ、結構です。丸ごとのケーキの方が好みですね。
zh_cn: 不，谢谢你。我更喜欢完整的蛋糕。

source: I'm afraid you'll get a stomachache if you eat the whole cake at once. But well - here you have it.
ja: 一度にケーキを丸ごと食べるとお腹が痛くなるんじゃないかしら。でもまあ、どうぞ。
zh_cn: 我担心如果你一下子把整个蛋糕吃完，你会肚子疼。但是，好吧--给你。

source: Well, I'm cutting the cake into 8 large pieces. I hope they taste good to you!
ja: ええと、ケーキを大きく8つに切り分けますね。おいしく食べられるといいですね！
zh_cn: 好吧，我把蛋糕切成8大块。我希望它们对你来说味道很好!

source: Yes, but only one.
ja: ええ、でもお1つだけですよ。
zh_cn: 是的，但只有一个。

source: One could try...
ja: 試してみたんだ…
zh_cn: 人们可以尝试...

source: Hello. I am Truric. Welcome to my store.
ja: こんにちは。私はトルリックです。いらっしゃいませ。
zh_cn: 你好。我是特鲁里克。欢迎来到我的商店。

source: Thanks, but I need to go. This isn't what I was looking for.
ja: ありがとう、でももう行かないと。これは探してたものじゃない。
zh_cn: 谢谢，但我得走了。这不是我在寻找的东西。

source: What do you sell?
ja: 何を売っていますか？
zh_cn: 你卖的是什么？

source: I am looking for my brother, Andor. He looks a bit like me. Have you seen anyone like that recently?
ja: 僕の兄のアンドールを探しています。僕に少し似てます。最近そんな人を見かけませんでしたか？
zh_cn: 我在寻找我的哥哥，安道尔。他看起来有点像我。你最近见过这样的人吗？

source: What a bad day. I was losing all the time.
ja: なんて日だ。ずっと負けっぱなしだったぞ。
zh_cn: 真是糟糕的一天。我一直在输。

source: I already made a fortune. Want to join us? Then take a seat in the empty chair and talk to the dealer.
ja: 私はもう十分儲けたよ。一緒にどう？ そうならそこの空いてる席に座ってディーラーと話してよ。
zh_cn: 我已经发了大财。想加入我们吗？那就在空椅子上坐一坐，和庄家谈谈。

source: Excuse me sir, but you look like someone that may be able to help me.
ja: 失礼ですが、あなたは僕を助けてくれそうですね。
zh_cn: 对不起，先生，但你看起来像是一个能够帮助我的人。

source: Let us start the tavern brawl!
ja: 酒場の乱闘だ！
zh_cn: 让我们开始酒馆斗殴吧！

source: [You hear noises from the back room...] Stop! Tell me the password, if you want to enter.
ja: （奥の部屋から物音が聞こえてくる…） 止まれ！ 入室するなら合言葉を言え。
zh_cn: [你听到里屋传来的声音...] 。 停下！告诉我密码，如果你想进去的话。

source: I don't know the password.
ja: 合言葉はわかりません。
zh_cn: 我不知道密码。

source: [Tell him the password]
ja: （合言葉を話す）
zh_cn: [告诉他密码]

source: I wish you good luck. [Laughs]
ja: 幸運を祈ろう。（笑む）
zh_cn: 祝你好运。（笑）

source: You are not welcome anymore.
ja: お前はもう歓迎されていない。
zh_cn: 你不再受欢迎了。

source: I heard you fighting in there. Lucky for you that no one got killed. You are not welcome anymore.
ja: そこで戦っているのを聞いたぞ。幸いにも誰も殺されず済んだがな。 お前はもう来るな。
zh_cn: 我听到你在那里打架。幸运的是，没有人被杀。 我们不再欢迎您了。

source: Take a seat on the empty chair if you want to play a round.
ja: プレイしたい方は空いている席にお掛けください。
zh_cn: 如果你想玩一局，就在空椅子上坐下来。

source: Do you want to play a round?
ja: プレイしますか？
zh_cn: 你想玩一局吗？

source: Do you want to play another round?
ja: 次のプレイをやりますか？
zh_cn: 你想再玩一轮吗？

source: Let's go on.
ja: 続けましょう。
zh_cn: 让我们继续前进。

source: I have had enough.
ja: もう十分です。
zh_cn: 我已经受够了。

source: You are cheating. Give me my money back.
ja: あなたはイカサマをしている。金を返せ。
zh_cn: 你在作弊。把我的钱还给我。

source: Who do you think you are, calling me a cheater? Shut up or I will shut your mouth with my fist.
ja: 私をペテン師呼ばわりなんて何様のつもりだ？ 黙れ、さもないと拳で口を閉めるぞ。
zh_cn: 你以为你是谁，说我是骗子？闭嘴，否则我就用拳头封住你的嘴。

source: OK, I am sorry.
ja: 分かった、ごめんなさい。
zh_cn: 好吧，我很抱歉。

source: Let's fight it out. [Killing him in town is a bad idea. I will try to only knock him out.]
ja: よしケンカだ。（町中で殺すのはマズい。気絶させるだけにしよう）
zh_cn: 让我们一决胜负吧。[在城里杀他是个坏主意，我只想把他打晕。]

source: Go away and let me eat.
ja: あっちへ行きな、それで飯を食わせろ。
zh_cn: 走开让我吃东西。

source: I'm wondering, do you know anything about Lawellyn's death?
ja: ローリンの死について何か知ってますか？
zh_cn: 我想知道，你是否知道关于劳林的死讯？

source: Hello, how can I help you?
ja: こんにちは、何かご用ですか？
zh_cn: 你好，我能为你做什么？

source: What are you working on?
ja: 何をしているの？
zh_cn: 你在做什么工作？

source: Can you sell me something?
ja: 何か売ってくれませんか？
zh_cn: 你能卖给我一些东西吗？

source: Currently I am coloring some cloth, but we do everything related to cloth, like repairing, custom tailoring, or enhancing. We also do some work with leather.
ja: 今やってるのは色づけですが、お直しにオーダーメイド、加工など布に関することはひと通りやってますよ。革のお手入れも受け付けています。
zh_cn: 目前我正在给一些布匹上色，但我们做一切与布匹有关的事情，如修理、定制裁缝或加强。我们也做一些皮革方面的工作。

source: I only work here. Please go to my boss over there, she runs the business.
ja: 自分の仕事はこれだけです。あちらの上司のところへどうぞ、彼女が売買してます。
zh_cn: 我只负责做事。请去找我那边的老板，她经营着这家公司。

source: [Cutting wood]
ja: （木を切る）
zh_cn: [伐木]

source: Hello
ja: こんにちは
zh_cn: 你好

source: [Stops cutting wood] If you want to buy some wood cutting tools or wood products then just go inside. [Continues cutting wood]
ja: （木を切るのを止める） 木を切る道具や木製品が欲しけりゃ中に入ってくれ。 （木を切り続ける）
zh_cn: [停止切割木材] 如果你想买一些木材切割工具或木制品，那么就到里面去。 [继续切割木材]

source: Bye
ja: それでは
zh_cn: 再见

source: Hello, we sell the finest wood products and tools. Do you want to buy some?
ja: いらっしゃいませ、当店では最高級の木製品や工具を販売しています。買いますか？
zh_cn: 你好，我们销售最好的木制品和工具。你想买一些吗？

source: No, I just want to look around.
ja: いえ、見て回りたいだけです。
zh_cn: 不，我只是想四处看看。

source: What are you doing in my house?
ja: 人の家で何をしている？
zh_cn: 你在我家干什么？

source: Nothing, sorry I will leave.
ja: なんでもありません、ごめんなさいもう行きますね。
zh_cn: 没有什么，对不起，我马上离开。

source: I am just looking around.
ja: 周りを見渡してるだけです。
zh_cn: 我只是四处看看。

source: Can I buy some of your food?
ja: 食べ物を買ってもいいですか？
zh_cn: 我可以买一些你们的食物吗？

source: Please leave my house.
ja: 家から出て行ってください。
zh_cn: 请离开我家。

source: Normally we sell to the market. But OK, let's trade.
ja: 通常は市場で販売しております。でもいいでしょう、取引しましょう。
zh_cn: 通常情况下，我们只向市场销售。但是，好吧，我们来交易吧。

source: Thanks
ja: ありがとう
zh_cn: 谢谢

source: It is really warm today. Please let me finish my work before it gets too hot.
ja: 今日はホントに暖かいな。暑くならないうちに仕事を終わらせないと。
zh_cn: 今天真的很热。请让我在天气太热之前完成我的工作。

source: [Working and singing]
ja: （仕事をしながら歌っている）
zh_cn: [工作和唱歌]

source: What a wonderful warm day. [Continues working and singing]
ja: なんて暖かい日なんでしょう。 （仕事と歌を続ける）
zh_cn: 多么美妙的温暖日子。 [继续工作和唱歌]

source: [Join her singing]
ja: （彼女の歌に加わる）
zh_cn: [加入她的歌声]

source: I have to go.
ja: もう行かないと。
zh_cn: 我得走了。
